# Итоговый проект
**Вариант задания:** 4
**Условие:**
Система распознавания лиц по фотографиям с телеграма или любого источника и хранение в базу данных какая личность сколько раз отсканировалась (любая БД):
* бот телеграма (Карталиева Ф.И.)
* хранение в базу (Гончарова Т.Г.)
* система распознавания лиц по фотографиям (Михеева А.Д.)

## Проект по распознаванию лиц
Этот проект использует библиотеки для распознавания лиц, взаимодействия с базой данных PostgreSQL и создания бота для Telegram. Все зависимости, необходимые для работы проекта, перечислены в файле `requirements.txt`.
## Структура проекта
- **face_recognition.py**: для распознавания лиц.
- **db.py**: для хранения данных.
- **app.py**: для взаимодействия с Telegram-ботом.
## Установка зависимостей
Для начала нужно создать виртуальное окружение и установить зависимости, указанные в файле `requirements.txt`. 

### Шаги по установке
1. Создайте виртуальное окружение:
   ```bash
   python -m venv venv
   ```
2. Активируйте виртуальное окружение.

   Для Windows:
   ```bash
   venv\Scripts\activate
   ```
   Для macOS/Linux:
   ```bash
   source venv/bin/activate
   ```
4. Установите зависимости. Они находятся в файле requirements.txt, установите их с помощью команды:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
5. Убедитесь, что у вас установлены необходимые системные библиотеки для работы с библиотеками dlib и face-recognition (если вы работаете в Linux или macOS).

### Запуск приложения  
1. Создайте файл с именем .env в корневой директории вашего проекта. В этом файле вы будете хранить ваши ключи и конфиденциальные данные. Содержимое файла:
   ```bash
   # TOKEN
   TOKEN=your_token

   # Ссылка на базу данных
   DATABASE_PATH=postgresql://username:password@localhost:5432/database_name
   ```
3. Для запуска проекта выполните основной скрипт:

   ```bash
   python app.py
   ```

 ### <ins> Ссылка на полученный бот:  </ins>
   ```bash
   @recognize_by_photo_bot
   ```
